### CC Madhya 1.223

> তথাপি যবন জাতি, না করি প্রতীতি ।
> তীর্থযাত্রায় এত সংঘট্ট ভাল নহে রীতি ॥২২৩॥

> tathāpi yavana jāti, nā kari pratīti
> tīrtha-yātrāya eta saṅghaṭṭa bhāla nahe rīti

*татха̄пи*—всё же; *йавана-джа̄ти*—по касте мусульманин; *на̄*—не; *кари*—испытываем; *пратӣти*—доверия; *тӣртха-йа̄тра̄йа*—для паломничества; *эта*—такая; *сан̇гхат̣т̣а*—толпа; *бха̄ла*—хорошо; *нахе*—не; *рӣти*—этикет.

**„Хотя царь почтителен к Тебе, он всё же принадлежит к сословию яванов, и ему нельзя доверять. Мы полагаем, что нет нужды в столь большой толпе, сопровождающей Тебя в паломничестве во Вриндаван.**
